3QFY26 财报点评：电商表现疲软，云收入继续加速——阿里巴巴-SW（09988.HK）
2026 年3 月22 日

整体表现：电商表现疲软，云收入继续加速。FY26Q3 阿里巴巴收入2848 亿元，yoy+2%；分业务看，中国电商集团/国际数字商业集团/云智能集团/所有其他分别实现同比增速为6%/4%/36%/-20%。经调EBITA 为234 亿元，同比-57%，对应经调EBITA 利润率8.2%，主要受即时零售业务投入、千问APP 投入等因素影响，non-GAAP 净利润167 亿元，yoy-67%，净利率5.9%。本季度公司自由现金流为113 亿元，同比下降71%，主要是即时零售的投入。

中国电商集团：受大盘影响电商表现疲软，即时零售UE 持续改善。1）收入端：FY26Q3 电商CMR 收入同比+1%。环比降速明显，主要是货币化率提升的基数效应显现以及大盘表现疲软（本季度实物商品网上零售额同比+2.2%）。即时零售收入208 亿元，同比+56%。假设日均7400 万单情况下，对应单均收入约3.1 元。在即时零售业务的带动下，25 年平台年度活跃买家新增约1.5 亿，其中实物电商年度活跃买家新增约1 亿。2）利润端：FY26Q3 中国电商集团经调整EBITA 346 亿，同比-43%，经调整EBITA 率22%，同比下滑19pct，主要是即时零售业务的投入导致，环比改善明显。我们测算本季度即时零售业务亏损约208 亿元，假设日均7400 万单，则单均亏损约3.1 元。公司持续通过履约和物流效率提升、商业化能力改善以及订单结构优化改善UE。中长期来看，公司维持即时零售业务FY28 实现超过1 万亿GMV 的目标，同时实现规模化的正向现金流，并预计FY29 实现业务的盈利。

云计算：收入继续加速，未来五年外部收入突破1000 亿美元。FY26Q3 云智能集团收入433 亿元，同比+36%，整体收入（不计来自阿里巴巴并表业务的收入）同比增长35%，AI 相关产品收入继续保持三位数增长。阿里云市场份额已连续三个季度保持增长，提升至36%。FY26 截止2 月外部收入突破1000 亿元，3 月百炼Maas 平台上公共模型服务API 市场的日均TOKEN 消耗规模对比12 月日均提升了6 倍。FY26Q4 公司成立了全新的阿里巴巴TokenHub 事业群，包括通义实验室、MaaS 业务线、千问事业部、悟空事业部以及AI 创新事业部，以加强模型层与应用层的深度协同。公司预计未来五年包含MaaS 的云和AI 外部收入突破1000 亿美元，对应复合增速超过40%。利润端本季度也表现稳健，经调整EBITA 率为9.0%，环比持平，收入的快速增长与CAPEX 带来的折旧摊销增加相抵消。AI 方面，FY26Q4 千问C 端应用月活跃用户已突破3 亿，平头哥自研AI 芯片已累计规模化交付47 万张。

投资建议：我们小幅调整公司FY2026-FY2028 收入预测至10338/11654/13188 亿元，调整幅度为+0.3%/+1.4%/+3.4%，主要反映对云收入未来增长的乐观预期；调整经调净利润预测至797/1057/1343，调整幅度为-22%/-22%/-19%，主要由于对千问相关的研发投入及营销投入高于预期，以及电商和外卖的投入。目前公司对应FY2027 年PE 为21 倍，维持"优于大市"评级。

风险提示：政策监管带来经营业务调整；电商行业竞争格局恶化的风险等。
