云及AI 业务长期目标远大，电商板块阶段性承压——阿里巴巴-W（09988.HK）
2026 年4 月1 日

财务指标概览：公司FY2026Q3 实现总营收2848 亿元（同比增长2%），经调整EBITA 利润率为8.2%，经调整EBITA 同比下降57%至234 亿元，利润下降主要原因是对淘宝闪购、用户体验以及AI 业务的投入。分业务看，中国电商集团（含中国电商、即时零售和中国批发业务）营收1593 亿元，经调整EBITA 利润率为22%；阿里国际数字商业集团营收392 亿元，经调整EBITA 利润率为-5%；云智能集团营收433 亿元，经调整EBITA 利润率为9%。

云智能集团：收入增速提升，设定1000 亿美元长期营收目标。本季度阿里云实现营收433 亿元，同比+36%（外部收入同比+35%）；AI 相关产品收入实现连续第十个季度三位数同比增长。本次业绩会公司对包含MaaS 在内的阿里云及AI 商业化业务设置目标，包括未来5 年实现1000 亿美元营收规模、长期利润率20%等。该目标下的规模增长预计主要来自大模型驱动的MaaS 业务需求、中大型企业内部的训练和推理需求以及AGENT 驱动的传统云计算需求，同时利润提升则预计来自AI 业务从卖资源向卖智能能力的商业模式升级，再结合公司自研的平头哥芯片的降本增效。我们认为接下来需要关注业务实际落地数字，包括阿里云的营收增速、当前9%的EBITA 利润率以及对应的CAPEX 或在未来发生变化。当前我们看到多个积极的业务进展：1）阿里云于3 月18 日官宣AI 产品涨价，包括平头哥算力的涨价幅度预计为25-34%，表明当前算力的需求热度和公司自研芯片的市场认可度；2）公司在设立ATH 事业群后快速发布了新模型并在LMArena 取得国内排位领先；3）公司积极推出的阿里云百炼Coding plan、JVS CLAW、悟空等产品以跟进AI 产业的发展趋势。

中国电商集团：高基数导致CMR 增速承压，FY26Q4 CMR 与电商利润或有改善。中国电商集团FY26Q3 营收1593 亿元，其中客户管理收入1027 亿元，同比+1%。经调整EBITA 利润率为22%。电商业务客户管理收入的增速放缓主要受整体成交放缓影响，同时还有基础软件服务费影响的消退因素。根据国家统计局数据，2025 年10-12 月社零增速逐月走低，我们认为电商行业的整体需求疲软是公司成交放缓的主要原因。即时零售业务上，按照淘宝闪购本季度208 亿元的收入规模测算，假设日均单量7000 万，对应单均收入约3.2 元。在淘宝闪购的客单上行期，这一单均收入水平或能继续提升，同时改善淘宝闪购UE。公司在业绩发布会上表示2026 年以来CMR 与电商利润有显著改善，但电商业务利润预计接下来仍受闪购的长周期投入拖累（公司规划FY28 现金流转正、FY29 盈利）。

其他业务：1）阿里国际数字商业集团：公司通过海外合作、品牌出海等策略扩大业务，该板块FY26Q3 营收同比增长4%至392 亿元，经调整EBITA 利润率为-5%，对应经调整EBITA 亏损20 亿元；考虑到"双十一"、"黑五"等大促活动需要一定的营销投入，或是导致该业务环比转亏的原因；2）所有其他业务：该板块本季度亏损环比扩大至98 亿元，我们认为公司对千问APP、高德、盒马等业务的投入或是主要原因；FY26Q4 公司在千问APP 上进行了"春节30 亿大免单"活动，我们认为该板块的亏损趋势或将持续。

盈利预测与评级：考虑到未来公司在淘宝闪购业务上的长期投入规划，预计公司FY2026-2028 年归母净利润分别为950/1084/1619 亿元，同比增速分别为-27%/14%/49%，当前股价对应的PE 分别为22/19/13 倍。鉴于阿里巴巴聚焦于电商与云两大业务板块，电商方向上通过千问打造新C 端入口，同时淘宝闪购业务打开市场空间，云计算领域在AI 云市场保持积极开拓，维持"买入"评级。

风险提示：消费环境波动风险，技术投入回报不及预期风险，电商行业竞争加剧风险，关税与地缘政治风险。
