广告业务有望迎来拐点，看好云业务高增——百度集团-SW（09888.HK）25Q4 业绩点评
2026 年3 月5 日

核心观点：我们认为公司广告基本盘业务下探幅度有望收窄，AI 搜索商业化助力广告业务拐点加快显现。虽然广告业务受阻，但是云业务正成为收入增长重要动能，受益于token 通胀看好云增速持续性。

广告仍处于新旧业务动能切换期，同比继续下降但降幅收窄。我们测算25Q4 广告业务收入（传统业务+AI 原生营销服务）为150 亿元，基本符合彭博一致预期，同比下滑16%，但环比25Q3 降幅有略微收窄。25Q4 AI 原生营销服务收入为27 亿，占比总广告收入达18%。我们认为短期广告业务稳健性决定了利润基本盘是否稳定，因此一方面关注26 年传统广告业务能否企稳，另一方面跟进AI 搜索商业化进程，广告结构性增长困境或可突破。

云业务正成为收入增长主要动能，26 年智能体token 通胀、推理需求扩张有望带动云增速持续上行。公司披露25Q4 智能云收入58 亿元，环比增长38%，其中AI 高性能计算设施的订阅收入同增143%。1 月文心大模型5.0 正式版上线，我们认为基于公司"芯（昆仑芯）-云（智能云）-模（大模型）-体（智能体）"全栈能力，复杂任务处理带来的token 通胀和推理需求扩容，有望维持云的高速增长。

Robotaxi 海外继续扩张，25 全年单量超1000 万。25Q4 Robotaxi 订单已达340 万单，同增超200%，周订单量峰值达30 万单。截至26 年2 月，Robotaxi 已覆盖全球26 个城市，海外已进军中东阿布扎比、迪拜、伦敦等城市。

公司宣布新的50 亿回购和首次分红计划，进一步释放在手现金价值。

盈利预测与投资建议：考虑到公司传统在线营销业务下滑，AI 新业务仍处于培育期，我们预测公司25-27 年经调整归母净利润为189/191/221 亿元（原预测25-27 年为193/195/220 亿元）。采用PE 估值法，参考可比公司给予公司26 年18xPE 估值，对应合理价值为3,446 亿CNY，折合3,901 亿HKD（港币兑人民币汇率0.883），目标价141.85 港元/股，维持"买入"评级。

风险提示：AI 商业化落地不及预期——AI 技术用户体验较海外仍有一定差距，开发进程不及预期，商业化落地难以实现，对收入贡献较小。广告行业复苏不及预期——广告复苏有赖于经济复苏，当前整体消费行业复苏较慢，广告需求或不及预期。研发成本过高产出有限——AI 等相关领域研发投入大，成本提升导致利润率低于预期。
