3 月出海延续高增，闪充新车有望带动内销持续恢复——比亚迪（002594.SZ）
2026 年4 月2 日

4 月1 日，比亚迪发布2026 年3 月产销快报：2026 年3 月公司乘用车批发销售29.6 万台、同比-20.4%、环比+57.5%；其中纯电销售14.8 万台、同比-11.1%、环比+85.6%，插混销售14.8 万台、同比-27.9%、环比+36.8%。

1、出海持续亮眼，油价上涨催化下有望延续高增。3 月公司乘用车及皮卡海外销售12.0 万台、同比+65.2%、环比+19.4%，预计系新车型在海外各区域市场放量。展望后续：1）油价上涨有望推动海外市场新能源加速渗透与消费者认知转变，利好新能源出口，根据菲律宾、泰国、新西兰等经销商反馈，近期新能源车订单量大幅增长。2）2026 年公司预计有众多新车投放海外（如3 月在泰国发售海鸥、元UP、海豹06、海狮05Dmi 四款新车），并仍将处于渠道快速扩张与产能集中落地阶段（如计划在欧洲销售点从1 千个增长到2 千个，匈牙利、印尼工厂即将投产等），同时海外品牌认知度大幅提高，我们认为公司2026 年出海销量有望持续高增；3）高端车型陆续出海（如方程豹钛7 在柬埔寨上市）、规模效应释放、本地化工厂投产，单车盈利有望向上、贡献较高利润弹性。

2、内销环比翻倍增长，闪充新车型有望带动内销持续恢复。剔除乘用车及皮卡海外销量，3 月公司国内批发销售17.6 万台、同比-41.1%、环比+101.0%，预计系补贴发力、终端需求持续恢复，油价上涨及闪充技术发布带动进店客流增长等。展望后续：3 月5 日，比亚迪发布第二代刀片电池及闪充技术，解决了新能源车充电慢、低温充电难、续航焦虑等核心痛点，新技术赋能下产品竞争力大幅提升，3 月内已有海狮06EV、钛3、宋Ultra 等多款闪充版车型上市，随着闪充新车陆续上市、二代刀片电池产能爬坡、闪充站建设加速（3 月31 日第5 千座已投入运营），内销有望持续恢复。

投资建议：公司出海有望延续高增、贡献较高业绩弹性；国内新技术、新车型周期开启，销量及盈利有望底部向上。结合公司经营情况，我们预计公司2025-2027 年分别实现归母净利润421/530/610 亿元，公司股票现价对应PE 估值为23/18/16 倍，维持"买入"评级。

风险提示：新能源汽车行业竞争加剧；新车型上市进度或销量不及预期等。
