京东（9618.HK/JD.US）：外卖持续减亏，利润有望逐步迎来修复
2026 年3 月10 日

业绩略优于预期：公司4Q25 整体业绩展现了经营韧性，尽管面临高基数压力，集团总营收仍同比增长1.5%，优于市场预期1.7%。4Q25 零售品类出现显著分化：受2024 年同期政府补贴带来的高基数影响，核心支柱带电品类收入同比下滑12.0%至人民币1533 亿元；而日用百货品类维持强劲，同比增长12.1%。京东零售营收同比下降1.7%，经营利润率维持在3.2%的健康水平，与去年同期基本持平，主要得益于公司通过供应链优化和高毛利的平台及广告服务对冲了利润下行风险。此外，公司宣布约14 亿美元的年度现金分红，结合2025 年全年回购约30 亿美元股份，对应综合股东回报率约10%。

外卖亏损环比收窄近20%：公司4Q25 利润端的剧烈波动主要源于对新业务的战略性激进投入，主要包括外卖、海外业务和京喜等业务的扩张。新业务板块收入同比激增200.9%至141 亿元，但同时也带来了148 亿元的巨额经营亏损，导致4Q25 集团调整后净利润同比下降90%至11 亿元。外卖业务4Q25 亏损幅度环比已收窄近20%，且单位经济模型持续改善，业务在规模增长的同时实现效率优化。

维持"买入"评级，维持目标价131 港元/34 美元：我们预计公司1Q26 集团收入同比增长3%，主要受京东物流及新业务增长驱动，京东零售收入预计同比持平。带电品类上半年或仍将承压，下半年有望得到改善；日百品类预计仍将维持双位数增长。随着外卖业务效率提升，我们预计公司2026 年外卖投入将有所下降，尽管部分被海外业务和京喜的扩张抵消，整体新业务亏损规模预计仍将有所收窄，推动利润迎来修复性反弹。维持"买入"评级，维持目标价131 港元/34 美元。

投资风险：消费复苏进度；行业竞争或加剧；加大投入导致利润率不及预期。
