美团（3690.HK）：外卖将进入UE 修复周期，维持目标价
2026年03月30日

美团4 季度业绩符合预期，核心本地商业收入同比降1.1%，分部经营亏损100 亿元（环比收窄40 亿元）。自1Q26 开始，外卖进入UE 修复周期，有望逐季度改善，我们预计1 季度外卖UE 环比减亏幅度提升。我们仍认为竞争稳态阶段盈利更具参考性，维持目标价及买入评级。

4 季度业绩符合预期：4 季度总收入921 亿元（人民币，下同，列明除外），同比增4%，符合我们及彭博一致预期，其中核心本地商业收入同比降1.1%，新业务收入同比增19%。经调整经营亏损147 亿元，符合预期，其中核心本地商业经营亏损100 亿元，环比收窄40 亿元；新业务亏损46 亿元，环比扩大34 亿元，略高于我们及彭博一致预期，主要反映Keeta 中东业务拓展、小象超市新开城、优选处置费用等。

核心本地商业：2025 年平台GTV 和交易量均实现双位数增长，新增交易用户、用户交易频次、及ARPU 创新高。4 季度核心本地商业配送收入/佣金收入同比下降10%/1%，在线营销收入同比增2%。拆分各业务线，1）外卖：补贴退坡，AOV 环比改善，同比下降，但维持高于行业平均水平，我们估算外卖收入同比降9.5%，估算单均亏损环比收窄约0.5 元。2）闪购：单量增速快于外卖，单均亏损环比收窄，持续供给侧建设。3）到店酒旅：我们估算Q4 收入同比增10%，经营利润率环比下降（估算为25%）。

新业务：4 季度Keeta 在中国香港实现UE 转正，受益于单量密度提升及运营效率提升；管理层指引Keeta 沙特业务有望在年底之前实现单月盈利；Keeta 巴西目前聚焦圣保罗。2026 年Keeta 仍是投入周期，但国内新业务效率持续提升部分抵消Keeta 亏损扩大影响，管理层指引2026 年新业务亏损不高于2025年。

财务预测及估值：我们预计1 季度核心本地商业收入同比持平，其中外卖&闪购AOV 环比回升（补贴优化&春节高客单价订单占比提升），单均亏损环比收窄幅度有望大于4Q25；预计新业务收入增长势能维持。展望2026 年，我们预计总收入同比增7.5%，其中核心本地商业/外卖同比增3%/17%；预计核心本地商业经营利润同比增125 亿元。外卖业务进入UE 修复周期，2026 年有望实现逐季改善；考虑竞争加剧，到店酒旅经营利润率或有短期压力。估值角度，我们仍认为竞争稳态阶段盈利更具参考性，维持SOTP 目标价120 港元，对应：1）核心本地商业15.0x 2027E 经营利润市盈率（维持不变），2）新业务1x 2027E 市销率（维持不变），3）按10.5% WACC 假设贴现至当前。维持买入评级。

风险：宏观消费预期疲弱；竞争持续激烈周期长于预期；外卖UE 恢复缓慢。
