美团-W（03690.HK）：美团4Q25 点评：即时配送业务利润进入减亏修复期
2026年04月01日

核心观点：短期行业补贴趋于理性、竞争趋缓，我们判断公司即时配送业务利润有望进入减亏修复期，动态关注行业竞争变化。到店方面跟进利润端向上拐点出现。

Q4 即时配送业务亏损基本符合预期，短期行业补贴趋于相对理性下，利润恢复可见度较高。Topline 看，我们测算Q4 外卖+闪购日单量同增14%达约8300 万单，但竞争影响外卖AOV 下降、闪购AOV 相对稳定，收入端外卖+闪购同比下滑中个位数。利润端，Q4 外卖+闪购合计亏损约141 亿，其中外卖单单亏损收窄至2 元以内（Q3 亏损为2.5 元）、闪购单单亏损1.25 元。展望Q1 及26 全年，监管导向上明确反对补贴战等不正当竞争，26 年非理性竞争有望缓和；从美团角度26 年外卖策略上减少对低质量订单的投入，在30 元以上高客单价订单上美团市占约70%，因此我们预计AOV 端将有恢复、补贴减少，26Q1 外卖亏损或可实现显著的环比改善，全年改善趋势仍取决于行业竞争走向。我们预计Q1 和26 年即配业务亏损约71/177 亿元。

到店酒旅业务收入增速放缓，OPM 仍处于相对低位。宏观压力、抖音竞争和公司低线城市到店业务发展等多因素影响，25Q4 公司到店酒旅业务的GTV 和收入增速均有所放缓，我们测算25Q4 GTV 同增约15%、收入同增约10%，OPM 降至25%左右的低位。短期我们判断上述因素持续影响下，我们预计26Q1 到店酒旅业务GTV 用增12%，收入同增7%，OPM 为25%。长期随着上述影响因素缓释，OPM 有望回到30%水平。

海外业务持续投入，Keeta 沙特业务年底前或可实现盈利。25Q4 新业务亏损46 亿，略高于我们40 亿亏损的预期，主要因海外部分新进市场投入前置。分区域来看，25 年10 月香港地区已实现盈利，公司预计26 年底沙特将实现盈利，巴西仍聚焦圣保罗打磨商业模式。考虑到公司海外业务持续投入，我们预计26Q1 新业务亏损27 亿，26 全年亏损91 亿。

盈利预测与投资建议：考虑到即时配送业务竞争或缓和，公司利润修复好于预期，我们预计公司25-27 年每股收益分别为-3.78/-2.69/2.39 元（原预测为-3.21/-4.20/-0.11 元）。采用分部估值法：1）外卖+闪购（即时配送业务）参考可比公司给予26 年1.4x PS 估值，预计26 年营业收入2,116 亿元，对应市值3,427 亿HKD；2）到店酒旅参考可比公司给予26 年10.2x PE 估值，预计26 年实现税后营业利润154 亿，对应市值1,770 亿HKD；3）新业务（海外外卖、小象超市等食杂零售、单车、ToB SaaS 等）给予0.8x PS 估值，预计26 年收入1,218 亿元，对应市值1,119 亿HKD。综上，公司合理估值为6,315 亿HKD，目标价102.28 港元，维持"买入"评级。

风险提示：政策管控，市场竞争加剧，消费恢复不及预期，新业务增长不及预期。
