小米公布灵巧手新进展——具身智能产业链跟踪（36）
2026年03月30日

行情回顾：2026年3月23-27日，具身智能指数-0.51%，与SW 31个一级行业指数涨跌幅排名比较中第13，跑赢沪深300约0.9%。25年初至今涨幅为21.88%，跑赢沪深300约4.02%。估值上，2026年3月27日具身智能指数静态PE约32.18倍，处于历史低值。3月23-27日具身智能指数成分股合计成交量达130.51亿股，环比上周+9.6%。换手率7.58%，成交活跃度排市场第28。个股方面，本周涨幅前五为富临精工、祥明智能、斯菱智驱、远东股份、震裕科技；跌幅前五为华达科技、越疆、凌云光、优必选、杰克科技。

行业重要事件梳理：1）青心意创完成近亿元Pre-A轮融资。2）西湖机器人公司发布搭载全球首个GAE身外化身系统的人形机器人。3）江行智能宣布完成数亿元B+轮融资。4）艾利特机器人完成6亿元C+轮融资。5）特斯拉机器人最新视频曝光。6）坤维科技完成A+轮融资。7）上汽集团率先实现人形机器人量产线应用。8）小米公布灵巧手新进展。

最新观点：

1）主机：本周海外T链项目负责人更换引发市场对软硬件方案调整的担忧，板块不确定性有所加大，但国内产品迭代活跃度依旧很高。中短期看好具备细分场景快速落地能力的主机厂；长期看好：①综合技术积累深厚、产品生态格局好的龙头企业；②制造能力突出、专业化全维度协助初创企业落地的代工企业。

2）应用场景：关注细分场景的应用突破，率先落地的场景集中在工业物流、ToB机构养老、特种环境（转炉炼钢、电力巡检）以及ToC陪伴&玩具机器人。

3）"大小脑"：目前产业硬件壁垒在降低，大小脑是重要短板。灵巧操作模型重要度提升，数据训练场真机数采+视频数据模仿学习+仿真方案仍将齐头并进。

4）灵巧手：基于应用场景需求差异，当前本体厂商自研和第三方供应、基本自由度性价比版本和高自由度灵巧版本均有机会，关注具备技术优势、产品快速迭代能力强的厂商，同时关注各细分材料、传感器（尤其是电子皮肤）等具备结构性机会的边际变化板块。

5）零部件：一是关注头部企业量产及配套供应链相关机会，核心关注T链方案后续走向及确定性强或边际变化处的相关标的；二是关注1-100量产阶段具备优势的产业链龙头企业，如大规模量产与质控能力强、有成熟供应链体系和良好主机厂客群关系的汽车产业链头部企业及消费电子领域代工企业；三是继续关注轻量化、高能量密度、散热续航等应用落地过程中重要性提升的板块。

建议关注：绿的谐波、丰立智能、中大力德、五洲新春、恒立液压、鸣志电器、兆威机电、鼎昂科技、捷昌驱动、汉威科技、优必选、越疆、中坚科技、速腾聚创、拓普集团、伯特利、精锻科技、旭升集团、均胜电子、地平线机器人-W、双林股份、中鼎股份、凌云股份、贝斯特、爱柯迪、安培龙、卧龙电驱、星源材质、富临精工、汇川科技、震裕科技、三花智控、奥比中光、福莱新材等。

风险提示：关键技术突破不及预期的风险，下游场景开发进度、需求空间不及预期的风险等。
