中芯国际（688981.SH）：四季度营收超公司指引
2026年02月12日

四季度营收超公司指引。公司发布四季度业绩公告，依国际财务报告准则，公司四季度营收24.9 亿美元，同环比分别增长12.8%和4.5%，高于指引的环比+0%至+2%；毛利率19.2%，符合指引；产能利用率95.7%。公司指引2026 年一季度营收环比持平，毛利率18%至20%；2026 年营收增幅高于可比同业的平均值，资本开支与2025 年相比大致持平。

持续受益产业链国产替代。部分投资者担忧公司未来需求的持续性，我们认为下游产品国产替代进程有望持续，为公司持续带来成长增量空间。25Q4 在季度新增1.6 万片12 英寸晶圆产能的基础上，公司整体产能利用率保持在95.7%；其中12 英寸产能利用率整体接近满载，主要得益于本土的设计公司成功获取供应链份额下，公司充分受益产业链切换迭代效应。2025 年全年公司来自中国客户的收入同比增长18%。展望未来，中芯国际有望持续针对客户细分市场的产品需求，加速验证并扩大产能，促使公司在经营业绩再上台阶。

持续提升高附加值产品占比。25Q4 公司晶圆收入环比增长1.5%，销售片数和平均单价均小幅增长。公司持续发力高附加值产品，今年以来特色工艺在多个技术平台上的发展稳步提升；AI、存储、中高端应用相关的订单呈现增加态势。公司于2025 年12 月公告与国家集成电路基金等订立新合资合同及新增资扩股协议，各增资方就本次增资向中芯南方现金出资合计77.78 亿美元，公司持有中芯南方的股权将由38.515%提高到41.561%。展望未来，公司有望凭借在BCD、模拟、存储、MCU、中高端显示驱动等细分领域中的技术储备与领先优势，在本轮行业发展周期中保持有利位置。

盈利预测与投资建议：我们预测公司25-27 年归母净利润分别为50.4/67.4/80.4 亿元（原预测为52.2/65.6/79.8 亿元，主要调整了毛利率、费用率及部分损益项），采用DCF 估值法，给予150.27 元目标价，维持买入评级。

风险提示：生产设备难以购买；价格竞争过于激烈；政府补助、投资收益等其他收益不确定的风险。
